النوم من العناصر الأساسية للمحافظة على صحة العقل و الجسم
ابعونا للتعرف على الممنوعات ما قبل
النوم التي تؤثر على نوعية نومنا و بالتال
على الصحة العامة
قلة النوم لليلة واحدة فقط بتأثر على الجهاز المناعي
و تضعف الذاكرة
و حتى تؤثر على الوزن
عندما نقول قلة النوم
ليس بالضرورة أننا نعني ليلة كاملة
من دون نوم
للحقيقة كل ما هو دون ال6 ساعات
لمعظم الناس
يعتبر نوم قليل
الإنسان بحاجة الى ما بين ال6 الى 8
نوم ليليا
للمحافظة على الصحة العامة
هناك بعض الأمور التي تؤثر على نوعية نومنا
و القدرة على الغفو
في هذه الحلقة نتطراء لقسم منها
و الباقي نتكلم عنه في الجزء الثاني
من أهم الأمور عدم النوم في غرفة فيها ضؤ
حتى لو كان الضؤ خافت
لأن هذا الأمر يؤثر على إفراز الغدة الصنوبرية
أو البينيال غلاند
لمادة الميلاتونين و السيروتونين
ميلاتونين مادة تساعد على تنظيم ساعات النوم
و الصحو عند الإنسان
و السيروتونين يؤثر على مزاج الإنسان
و أكيد كثير مهم النوم في تخت مريح
مع مخدية مريحة
اذا صحيتم في الصباح مع
أوجاع رقبة أو ظهر
يكون هناك ما هو غير مريح في النومة
و بالتالي يؤثر على نوعية النوم
درجة الحرارة في الغرفة أيضا
كثير مهمة
لا يجب أن تكون حرارة الغرفة عالية او متدنية كثيرا
العلماء ينصحون بغرفة نوم تكون درجتها
21 درجة سيلسيوس
الجسم خلال النوم تنخفض حرارته
الى أدنى درجة
و تأمين محيط نوعا ما
بارد يساعد
الجسم على الإنتقال الى حقبة النوم
أتأمل أن تكون هذه النصائح قد ساعدتكم
تابعونا في الحلقة الثانية للتعرف على باقي ممنوعات ما قبل النوم